rework yarn usage
    x switch to yarn provided dependencies
    x switch to yarn provided socket.io-client
    update to latest bootstrap   version
    minimize yarn loading of dependencies - it really guzzles in way too much stuff for what I'm using it for.
    fix docker build to use minimized dependencies
    
Dogfooding via txt Datei als Storage
    
    UI refinements
        support sorting of tasks via UI
        support dropping tasks into a specific location
        show nice animation when sorting
        show nice animation on drop
    
    consider a shell tool to simplify working with hierarchical todo.txt files
        ideal would be a daemon that watches a file as it is being written and adds metadata / sorting to it
            consider: adding metadata (started at, stopped at) to tasks as they are being added
            consider adding ids to tasks as they are being added
            consider re-sorting tasks as they are done
            consider enforcing a standard formatting to have a nicer text interface to work with
            consider to just add an id which allows to keep all the metadata in an extra (invisible) storage
            consider where to move done tasks, bottom, before first done task?
            consider 
            consider if all of that is really helpfull to work with the text interface
    
    json talk to async server on each client action
        start socket.io server (gevent or similar)
        socket.io connection to server
        send operation protocoll to server and apply there
        decide to apply diff locally, or just get new json from server
        consider how to deal with conflicts between local and server changes
        receive operations from server and apply locally if there is a diff
                should operations also be applied locally first? That would probably only work if it is a crdt
    
    sichern als flat-file nach jeder änderung  status:doing
        x Schreiben der txt Datei aus dem Modell
        Fix saving API to always send up the root object instead of the current task
        mit monitoring der datei ob sie sich extern ändert
    
    retain whiteboard navigation across reloads @mh status:doing
        jeder task muss immer eine ID haben
            man will aber jederzeit erkennen können ob die id von einem bug-tracker kommt (und dazu eine seite verlinkt ist)
            negative zahlen als inline, aber kind of nicht inline lokale IDs vergeben?
        negative zahlen für lokale ids serverseitig vergeben, sobald ein Task zum ersten mal gesehen wird?
        hash-path um bei reload den ausgewählten task beizubehalten
        save current path to hash
        restore whiteboard state on load from hash
    
    text edit wird (erstmal) manuell gepusht und pusht dann als json zurück
        klassich tabs mit bootstrap zwischen den zwei interfaces
        ganz klassisches jquery change basiertes server push
    
    Allow switching between text and grahpical editor
        text editor should load from server (or serialize clientside model) on switching
        Explicit submit of text changes (for now)
        research if there is an easy way to resolve conflicts
            maybe use a linear time stamp?
    
    schicker js text editor clientseitig einbinden, damit bearbeiten erst mal spaß macht
        markdown als syntax? Vielleicht eigene syntax? todotxt könnte es geben
    
    UI Niceties
        dragging a task to in progress should allocate it to me
        research does this require a login? Can my git identity be used?
    
    Change tracking dass tasks die gelöscht werden in einem `trash` bereich verschiebt.
        explizites löschen aus dem trasch? Oder doch Zeit-Basiert?
    
    Research: Darstellung von content auch in der textform clientseitig verhindern können?
        expand nur wenn tag gesetzt ist (später wird content vielleicht erst dann aus dem backend gezogen?)
        Research: braucht es ein "uid:1...n" serverseitig vergeben wenn es keine id gibt
        Research: wenn ein client einen task erstellt, wird serverseitig die uid vergeben. Nötig?
        sobald eine echte id existiert wird die uid verworfen
    
    Funktion um fertige tasks weg-zusortieren um große mengen an tasks effizient verwalten zu können
        Implement sort command that sorts tasks according to a strict rule
                Start with `new, doing, done`



consider change tracking and undo
    research good way to actually record changes as objects (server? client?, what about page reloads?)
    research operational transforms and how that could go together

Trac importer / exporter
    ansatz von robert für den daily reporter verwenden?
    link generierung in backends konfigurierbar machen
    negative (lokale) ids nicht verlinken

Live Multi-User Web App
        Async Flask app und sync mit dem server on browser changes
        socket.io? was benutzt man da am besten für websockets?

Text parsing / Textformat
    discuss: Wie escapen wir Symbole mit syntaktischer Bedeuting? (@, +, a:b)
    Consider inheriting some things, i.e. if a task is tagged @mh, maybe all children should be auto tagged the same way?

Tasks bearbeiten mittels content editable auf doppelklick?
    ganz klassich, submit on change und/ oder bei enter
    in jedem fall sollte der edit bereich entweder größer oder auto resizing sein, damit man komfortabel tippen kann

Fixup JS Dependencies
    Separate out dev and production js dependencies
    Fix babel warnings when installing anything
            warning "@vue/cli-service-global > @vue/babel-preset-app > @babel/preset-env > @babel/plugin-transform-template-literals@7.0.0-beta.47" has incorrect peer dependency "@babel/core@7.0.0-beta.47".

add filters to show
    only tasks that are completely done (children)
    only tasks that have some done tasks (children)
    only tasks without content (text format)

done
    x Vue app aus dem index html irgendwie herausholen, damit highlighting etc. im editor funktioniert
        x css -> scss und gemeinsamkeiten rausziehen @mh
        x Wenn möglich ohne gleich eine shitload an JS dependencies und extra prozesse dazu zu kriegen @mh

    x setup js unit testing for vue app @mh

        x handling von empty lines @mh
        x nicht darstellen in der ui
        x erhalten zwischen edits, damit die files schön bleiben
    
    x kein reordering via drag'n'drop
            default kein reordering via whiteboard
            nur tagging via drag'n'drop zwischen collumns
            reordering _nur_ via text-view
            evtl. später ein 'sort task' button, der zeilen reordered
            done nach hinten, new nach vorne, in progress dazwischen
            einfach erweiterbar auf N-Spalten
        x json format verändern, tasks als normales array, nicht mehr als dict
        x vue function um die spalten-tasks zu kriegen (unit test this)
        x vue figure out how to integrate the drag'drop component without reordering

    x Collapse done stories by default @mh
        x do status:doing @mh
    
    x render stories in the order they are written in the todotxt file
            especially not the done stories at the end
            But: that could be a really great way to maintain the readability of the todotxt format
        x research if possible without changing the json format
        x research how to represent the children in one list while still getting drag'n'drop to work

    x Content von tasks im textformat via zweifacher einrückung @mh
        x Kären: ist zweifache einrückung klar genug?  status:doing
        x clientsieitig content erst mal nicht darstellen
        x text-modifikationen klären
            wie soll sich drag'n'drop auswirken?
                reordering sollte gehen
                drag in eine andere spalte -> nur tag setzen?
                    aber dabei sollte ja auch eine sortierung möglich sein?
                alternativ: reordering _nur_ im textfeld (for now)
    
    x Dockerize
        x make the docker image smaller (currently ~800mb, while base image is moore around ~30mb) (actual package data is what makes it large so less packages, smaller distribution could help, but image is already pretty soundly built)
        x fix docker image build not starting up correctly
        x understand how to use the experimental features to cache build artefacts in docker volumes during a docker build
        x mount source read only
        x understand docker image prune / system prune
        x check what the options exactly do
        x understand how to clean artefacts only from this dc file
        x basic development docker file

    x Upgrade to Vue 3
        x find out how to upgrade core vue
        x upgrade draggable (my only dependency afaik?) https://github.com/SortableJS/vue.draggable.next

    x fix exception on drag stop
    
    x Understand what current firefox doesn't like about the source
